Восемь баскских фамилий
(Севилья)
Вам взять что-нибудь?
Без калимочо (вино-кола)
этот цирк мне не выдержать
Ты не дома, Амайа
Да ладно?! А я-то была уверена,
что мы в Эрнани (город в Стране Басков)
Да ладно тебе,
попытайся расслабиться!
Вы что, не могли отвести меня
в нормальное место,
попялиться на стриптизёра
с хером на голове?
Вместо этого мы сейчас среди
андалусцев, перемазанных гелем для волос!
Да в этом и прикол девичника!
А, ну да... только это,
к сожалению, уже не девичник...
Я даже не знаю, как это назвать...
На хрена вы вообще меня сюда притащили?
Разодели как клоуна...
Хочешь испортить нам отдых
из-за этого твоего Анчона?
Вам брать калимочо
или нет?
Я больше не могу
пить это говно!
Блин, дорогая,
ты уже выпила шесть или семь...
Ты что, записываешь?
Я восхищён!
Какая услада для моих глаз!
Да здравствуют андалузские вина
и прекрасные дамы фламенко!
Похоже, кто-то оставил небесные врата
открытыми, раз из них вышли...
Ангелочки, да?
Надеюсь, один из них
— твой ангел-хранитель,
потому что когда ты несёшь такую херню,
так хочется тебе врезать!
Что такое?
Амайа, ты не можешь огрызаться
на всех подряд из-за Анчона
Тсссс! Мы договорились,
что о нём ни слова!
Какие шикарные дамы, Хоакин!
Эти трое?
Куррито, даже не думай!
А что? Есть парни?
Даже лучше!
Хуже!
Хуже? Девочек любят?
— Хуже!
— Хуже?
Они, походу, басконки...
Уффффф!
Дамы и господа, минуточку внимания,
рассаживайтесь поудобнее
Я приготовил несколько шуток, которые сейчас же
вам представлю со всем моим артистизмом
Больше всего на свете мне хочется
вызвать улыбку на лицах этих прекрасных дам,
самых красивых девушек в Андалусии!
Итак, первая шутка
Встречаются два баска,
и один другому говорит:
«Слушай, Почи, мне тут сказали,
что твоя дочь в постели с гонореей!»
И второй ему:
«Да мне насрать, с кем,
главное, что он баск»
Не надо аплодисментов, дамы и господа,
вы меня собьёте
Я тут пытаюсь изобразить
баскский акцент, а это непросто
Вот ещё одна
Встречаются двое из Бильбао,
и один говорит:
«Слушай, Кепа, говорят,
ты в лотерею 100 миллионов выиграл»
И второй:
«Ну так...сколько потратил...»
Очень смешные шутки,
охренеть, честно
Ты прям юморист!
Талантище!
Мой тебе совет,
для разнообразия
пошути про свою грёбаную мамашу!
Тссссс, спокойно, дамочка
Если это потому что ты из басков...
Да даже если я из семьи Гонорея,
тебе какое дело?
Из басков...
Да вы, в отличие от басков,
просто деревенщина!
Кучка бездельников, которые встают после сиесты
только для того, чтобы пить да танцевать!
Езжай-ка ты домой,
начни ворочать камни,
или как вы там у себя расслабляетесь?
— Я вижу, ты...
— Что?
Немного напряжена...
Всё, комедия окончена!
Не трогай меня, сраный испанец,
я в полицию заявлю!
Да здравствует Страна Басков!
Убери руки!
Пойдём-ка, выйдем, дамочка,
я тебе кое-что скажу...
Нет, нет!
Отпусти меня, говорю!
Убери руки!
Тихо, тихо, спокойно!
Вон отсюда!
Чтоб я больше тебя здесь не видел!
Больно надо!
Ноги моей в Севилье больше не будет!
Ты на мою задницу пялишься?
С чего это я пялюсь?
Да ты меня уже всю
глазами облапал!
Вот ещё! Чтобы такой парень, как я,
на тебя запал?
Ты западёшь на меня,
если я тебе скажу, понял?
Пошли!
Блин, Рафа, друг,
где ты шлялся?
Последний раз я видел тебя
с этой баскской дамочкой,
или ты мутил с какой-то другой?
Что?
Ты трахнул басконку?
Не-не,
это не считается
мы просто спали вместе
Как не считается?
просто спать с тёлкой из СБ
это как трижды трахнуть тёлку из Малаги!
С меня ужин потом, ладно?
Ты ведь не привёл её сюда?
Дааа
Ты совсем спятил?
А вдруг она из ЭТА или из другой
диверсионной группы?
С чего вдруг она будет из ЭТА,
ты в своём уме?
Ты видел,
как она одета?
А ты что думал?
Что она приедет в Севилью в балаклаве,
размахивая баскским флагом?
Я тебе вот что скажу
эта девка ищет здесь
явочную квартиру
Не явочная, а конспиративная,
как при Франко
Не упоминай это имя!
А то они нервные...
Стоп, никаких бутылок!
Они из них на раз-два
коктейли Молотова делают!
Чувак, ты явно заблуждаешься!
Блин, Рафа,
ты дверь не закрыл!
Я не хочу,
чтобы она меня в лицо видела!
Я вообще-то её закрывал, Хоакин...
Мать твою!
А я ведь было тебе поверил!
Я же говорил,
что замутить с басконкой нереально
Слушай, она была здесь
пять минут назад
Блин, Рафа!
Ты шутишь!
Серьёзно что ли?
Осторожно, Куррито!
Она там, небось,
взрывчатку хранит!
Да ладно,
дай сюда!
Ты уверен, что эта сумка
принадлежит девушке?
Здесь нет ни помады, ни туши,
ни что там они ещё носят...
Они там в Басконии не красятся
Хоакин,
ты же видел девушку!
Она могла бы запросто
быть мисс Баскония
Ага, мисс, как же!
Им там не до этого!
А теперь, Куррито, внимание!
— Скажи ему!
Я думаю отвезти сумку...
Куда? В полицию?
Нет, девушке
Ты вроде как сказал,
что она уже уехала туда, к себе
Ну да, я и говорю, отвезти
Ты спятил что ли?
Ты же дальше своей Андалусии
не выезжал ни разу!
Чёрт, походу, я влюбился...
Чувак, как можно
влюбиться в басконку?
Ты ни разу в жизни
не влюблялся!
Да вы-то что знаете?
Я уверен, что наша история
осталась без финала
Без финала остался ты!
Смотри,
записная книжка!
Сотри оттуда наши данные,
она наверняка уже что-то записала!
Мы вот что сделаем:
посмотрим контакты в телефоне,
чем ехать
за тридевять земель...
Отдай, Курро,
батарея садится
Вот оно... вот...
Айта...
Айта — это что-то значит
Педрито, "айта",
это что-то по-ихнему, так?
Ну да...
Айта — это родитель,
папа, в общем
Педро!
Надо подождать, пока она сама не позвонит,
а то батарея сядет
Помолчи! Звонок идет
Он умер
Ну спасибо вам огромное!
Вы прям очень мне помогли!
Даже не думай ехать на машине!
Я в своё время служил в Ируне,
так мне за это время
раза 4-5 машину поцарапали
Любят они это дело,
хлебом не корми, дай навредить!
Спасибо, конечно, но я думаю,
сейчас всё гораздо спокойней
Смотри-ка, ещё один,
кто верит в перемирие!
Да баски нас, андалусцев,
на дух не переносят, даже на портретах!
Их этому учат с первого класса...
Этому, и как делать
коктейли Молотова!
Два дня, Рафа,
пройдет два дня —
и ты про неё забудешь
Вот оно!
Вот что мне нужно!
Два дня — и я привезу девчонку
сюда, в Севилью
В конце концов, она же не виновата,
что родилась в Стране Басков, так?
Вы что, позволите ему уйти?
Задержите его, парни,
вы же сильные!
Эээ неееет, я его с пелёнок знаю!
Этот никуда не поедет,
тем более к баскам!
Книга: Кайшо! (привет): баскский без страха
баски нас, андалусцев,
на дух не переносят
даже на портретах!
Добро пожаловать в Страну Басков!
Звонок телефона: «У Севильи особый цвет»
(песня Лос дель Рио)
Ты откуда?
Кто? Я-то?
Откуда же мне быть?..
Я баск, отсюда...
Ну не то, чтобы прям отсюда, но в общем да,
баскский сельчанин...
Аупа, агур! ( привет, пока!)
Ага, конечно!
Из Андалусии что ли?
Эээ! Полегче!
Я вас не оскорблял, между прочим!
Да ладно тебе, я из Касереса
(тоже юг)
А ты? Из Кордовы?
Да с чего это вдруг я из Кордовы?
Я баск!
К тому же, если бы я был из Андалусии,
я бы был из Севильи
А не из Кордовы
Я из Севильи
Район Де ла Крус
Я ездила на Всемирную выставку с мужем
Шикарный павильон у Польши,
правда?
Даааа, даааа...
Ты не представляешь, как я хотела познакомиться
хоть с кем-нибудь не из Аргойтии!
Слушай, приходи ко мне в гости,
я приготовлю мигас,
у меня они отлично получаются!
У меня один вопросик,
вот эта улица... она где?
Гастейс...
Тебе надо выйти через две остановки
Эй, так ты из-за девчонки
сюда приехал?
Нееее, я сюда так, проездом,
на пару дней...
Ага, конечно!
Значит, влюбился!
По уши!
Ну вот, только начался разговор по душам,
а мне выходить!
Слушай, приходи завтра в гости,
смотри, вон мой дом!
Но я правда на пару дней всего!..
Ага, я тоже так говорила!
Ладно, жду тебя на мигас,
пока, сынок!
И тебе агур!
Агур, красавица!
(Аргойтиа)
Надпись на стене:
«Оставьте в покое баскские земли!»
Амайа!
Да, входите, я на кухне!
Амайа! Как ты?
Это же я!
Ты, наверное, сейчас...
Молчи, не говори ничего,
я знаю, что это безумие,
но кто-то же из нас
должен был это сделать!..
Ой, что это у тебя с волосами?
Ну неважно...
Не ожидала ты этого, скажи!
Хотя... возможно и ожидала,
да, наверное...
потому что то, что между нами было —
не просто на одну ночь
Ну, для тебя понятно,
ты же из басков!
Я имею в виду, для меня это не было
просто «поматросил и бросил»
Пойми меня правильно,
«поматросил и бросил» — это выражение такое,
я не имел в виду...
В общем, это я так,
надо же с чего-то начать...
Если ты продолжишь,
то это будет даже кстати...
Секундочку!
Ты этот...
Прости, не помню,
как тебя зовут
Как это?
Послушай, вы, баски,
может в чём другом и хороши,
но что касается шуток,
то они у вас несколько плосковаты
Как это «ты этот...»?
Ну, для начала,
ты тот севильянец, так?
Слушай, ну это уже
перестаёт быть забавным...
Ну как, перестаёт...
Вообще-то, меня даже
это немного заводит
Ну...Достаточно...
Нас обоих это заводит!
Говори за себя, ладно?
Послушай, я серьёзно!
Я за тобой приехал!
Зачем?
То есть как это зачем?
Ты вовсе не обязана жить здесь,
с басками, я могу тебя увезти!
Как это с басками?!
Поедем в Севилью, вдвоём...
Там тебя хоть подстригут нормально,
а то посмотри...
Прошу прощения!
Хочешь, чтобы я позвонила Эрцаинца?
(полиция)
Я думал, ты захочешь для начала
побыть какое-то время со мной наедине,
но если хочешь позвать подругу,
то я не против
Так, ладно,
шутки кончились, парень!
У меня нет времени,
так что давай!..
Как же я сейчас уйду?
А чего ты хочешь?
Я тебе вот ещё что скажу,
ты как-то странно выглядишь,
очень странно,
ты картошку что ли копала?
Слушай, ты себя-то вообще видел?
Ладно, давай, выметайся,
я серьёзно, надоел уже!
Погоди, послушай,
я понимаю, каково тебе сейчас,
Ну не вышло у тебя
с Анчоном, бывает...
Но пойми,
не все парни одинаковы!
Что?
Ты лазил в мой телефон?
Я? Нееееет...
Ну чуть-чуть,
только одним глазком!..
Ты сейчас у меня в один глазок
такого леща отхватишь!
Амайа, то, как поступил Анчон...
что он кинул тебя накануне свадьбы,
это, конечно, ужасно!
Он просто бессовестный!
Так, всё, хватит!
Выметайся!
Ты так себя ведёшь, будто не хочешь
со мной ничего такого, бейби
Какая я тебе бейби?!
Да пошёл ты!
Амайа, подожди!
Дай мне пару дней,
понятно, ты обескуражена и не можешь смириться
со своим внезапным влечением, но, чёрт!
Давай так: эти выходные — и я гарантирую, ты захочешь,
чтобы я навсегда остался в твоей жизни!
Ой ойойой! Чёрт!
Твою мать!
(на баскском) Ты что делаешь?
Надо вызвать пожарных
Да-да, дейчу, дейчу! Я тоже!
(на баскском) Да здравствует независимость!
Эй, ты куда? Я свой!
Думал поджечь пару
грёбаных испанских банкоматов!
Стой на месте! Не двигайся!
Это не я...
Молодец, парень,
накаляешь обстановку перед
завтрашней акцией протеста?
Да я не знал,
что завтра протест, честно!
Только все здесь подуспокоилось,
и на тебе!
андалусская тактика уличной борьбы
Вы позвонили по номеру телефона,
который я дал?
Она говорит,
что тебя не знает
Ну, понятно... Девчонка строит из себя недотрогу,
это характерно для басконок
И ещё стричь чёлку,
будто им её топором отхватили, так?
Эй, полегче, новенький, что ли?
Так, пацаны, давайте тут без войн!
Да я севильянец!
Как вам ещё это сказать?
Я никакого отношения не имею
к этим вашим уличным партизанам!
Эпа!
Не прокатило!
Насчёт Севильи в смысле
Даже с камуфляжем и акцентом...
Надо будет в следующий раз
как следует отрепетировать,
а то в этот раз
они мне не поверили
Подожди, ты это серьёзно?
Да, да!
Не знаю...
Ты о чём?
Ты поджёг контейнер?
Ха, херня!
Сраный контейнер!
Я всегда говорю, в этой уличной борьбе
надо идти на шаг впереди!
Дело говоришь, чувак!
Ты кто вообще такой?
Я-то?
Иньяки...
Иньяки Автомат
Автомат?
Блин, первый раз слышу!
Я тоже
Слушай, а ты из какой-то
диверсионной группы или как?
Ну, возможно...
Ну да, точно!
Из какой?
Группировка «Г»
Гипускоа!
(провинция)
Ааааа!
На самом деле вы обо мне не слышали,
потому что руководство предпочитало держать меня в тени
Но больше меня этим шишкам
не удержать, нет!
Эй, мы еще раз позвонили
твоей девчонке
Я знал, надо было ей поупрямиться немного,
прежде чем признаться в своих чувствах
И что? Что говорит?
Что знать тебя не желает!
Смотри, оно новое!
Да, но оно сшито по твоим меркам
Половина, 1000 евро!
И что я с ним буду делать?
500!
Блин, хотя бы за ткань!
Её можно использовать на платье
другой идиотки, которая захочет замуж...
200!
Амайа!
Мне на самом деле жаль,
я тебя прекрасно понимаю, но нет
Ага, понимаешь,
что ты понимаешь?
Ну, ты знаешь, как это бывает
Ходят слухи, что Анчон тебя обманул...
Мне на самом деле жаль,
вы были такой хорошей парой!
Ага, просто охрененной!
Айта?
Амайа?
Амайа, ты не представляешь,
как я рад!
Что случилось?
Ничего, хотел ответить на твой звонок,
но телефон отключился
Когда ты мне позвонила, я был в море,
определился твой номер...
...ну да ладно!
Ты не представляешь, как я рад,
что ты мне снова позвонила!
Секундочку, пап, погоди!
Да-да, я тоже думаю,
что об этом лучше говорить лично
Лично? О чём ты?
Ты хочешь приехать?
Я тебе поэтому и звоню!
Я уже приехал, я в порту!
Что?
Амайа! Амайа!
Сраный телефон, опять сбросилось!
Ну что за херня?!
Аупа!
Эээээ, долго ж меня не было, чёрт!
Ух и дал же я жару баркасу!
Но в целом он вёл себя достойно
Как оно здесь, малыш?
Всю неделю шёл дождь...
Ладно, ну... хорошо...
А ты не изменилась...
Я не могу не меняться
Я всегда помнил о твоём дне рождения,
но не хотел звонить, думал,
тебе неловко будет...
В первый же год, чёрт бы его побрал,
держал телефон в руке
10 апреля, 10 апреля...
13 октября
Точно, 13 октября!
Точно, молодец!
Ну так...
сейчас вроде как мы снова общаемся,
если хочешь,
в следующий раз я тебе позвоню
13 октября, говоришь?
Ага...
Ладно, тогда позвоню
А сама как? Устроилась?
Да нет пока...
Университет не закончила...
Пап, я думаю, будет лучше, если...
Я клянусь тебе, я знал!
Знал, что ты не позвонишь
из-за какой-то там херни!
Ехал и всё думал...
Я буду дедушкой!..
Нет, нет, айта!
Спокойно, погоди, нет
Я так долго этого ждал!
Амайа, это для меня...
Ты не представляешь, что это значит для отца!
Чёрт бы меня побрал!
Погоди, мне кажется,
ты кое-что недопонимаешь
А чего тут недопонимать?
Просто всё так, как есть, и точка!
Мы, конечно, долго не общались...
Но есть моменты,
когда отец должен быть рядом
оплатить свадьбу дочери
Что тут ещё понимать?
Да нет же, пап,
не надо ничего оплачивать!
Вас должен поженить падре Инасио,
ведь он же тебя крестил!
А ещё служба, и все такое...
Пап, ты только что приехал
и уже переворачиваешь все с ног на голову!
Понимаешь,
всё уже организовано...
И я не думаю,
что это хорошая идея...
Ааааааа... ладно, ладно...
Что?
Нет, нет, ничего...
Да ничего, ничего...
Ничего что?
Мама приедет, да?
Ничего, я всё понимаю,
я бы тоже не стал смешивать...
Ну вообще да,
лучше не стоит
Если хочешь, скажи маме
и этому её севильянцу, что плачy я
В принципе, плевать,
пойду я на свадьбу или нет
Когда она, кстати?
В субботу
Отлично! Меня устроит,
если я побуду с вами до пятницы!
С кем это с нами?
Ну я же должен познакомиться с парнем,
ты поэтому мне и позвонила
Как его там зовут?
Кого? Анчона?
Да нет же, айта!
Ты не можешь вот так приехать
и начать тут распоряжаться
Почему это не могу?
Я просто хочу, чтобы у вас было хорошо,
а не как у нас с мамой
Пригласи его сегодня поужинать
ты, он, и мы втроём!
Ну, я не знаю, вообще-то,
если смогу его убедить...
Но ты ему скажешь?
Да, конечно...
Вот и отлично!
Чёрт, Рафа, ты не представляешь,
как ты меня напугал!
Напугал?
Конечно! Когда мне позвонили,
я подумала, что с тобой что-то случилось!
Ты им сказала,
что не хочешь меня знать!
А что ты хотел, чтобы я им сказала, а?
Я была просто в шоке!
Но я всю ночь думала,
как тебя отсюда вытащить!
Вчера ты даже не вспомнила,
кто я, Амайа!
Согласна, вчера я была не очень любезна,
но войди в моё положение!
Я была в замешательстве!
Да, но вчера ты
выставила меня из дома!
Рафа, перестань преувеличивать!
Мы такими темпами никуда не придём!
Я познакомлю тебя с отцом!
Что? Каким отцом?
Амайа, что-то тут не так...
Это же ты ему позвонил!
Я? Нет, конечно!
Ну... в смысле, да...
Но я не хотел
Ты можешь говорить
без андалусского акцента?
Тебя что, в детстве
по голове стукнули?
Амайа, что происходит?
Я не хочу, чтоб мой папа узнал,
что меня бросили накануне свадьбы
Понимаю,
я бы тоже не захотел,
но я возвращаюсь в Севилью!
Ах, ну да, здорово!
Вчера любовь-морковь,
«это безумие!», а сегодня...
Андалусцы все такие, как языком трепать,
так пожалуйста, а как до дела...
Ладно, что мне с этого будет?
Проведёшь со мной три дня
В субботу он уже уедет
Ты говорил,
у тебя вроде была пара свободных дней?
Чёрт те что!..
Надо тогда как-то
подготовиться что ли...
Например,
как мы познакомились?
Воспользуемся стандартным вариантом
Познакомились на дискотеке и замутили
Может, на Ибице это и обычно,
но ты в Стране Басков
Ну значит на ваших кортах,
где вы в пелоту играете
Я имею в виду,
здесь обычно не мутят в первый же день
Вообще-то мы с тобой
сразу же замутили, душа моя!
Чтоб я этого больше не слышала!
Ничего не могу поделать,
оно само...
Окей, если тебе
придёт в голову «душа моя»,
говори «херня», или там «грёбаный»,
а то если папа услышит...
Ладно,
как вы познакомились...на хрен?
Нас познакомили общие друзья
Амайа, ну это же скучно!
Ну это же ни рыба ни мясо,
твой папа нам никогда не поверит!
Ну ладно, ладно,
нас познакомили друзья, и мы замутили
Нет, нас познакомили,
и мы выжидали 3 недели
3 недели, прежде чем замутить?
Да этот твой Анчон просто мачо!
3 недели, прежде чем
он попросил мой номер
Посмотрим...
Амайа, это замечательно для кортов,
но я был на улице, там их нет
Да это нормальная одежда!
Это нормальная одежда,
если ты поехал в поле собирать урожай,
но чтобы выйти в люди
в олимпийке и арафатке!
И этот кулон тоже сними!
Ни за что, это же Дева де ла Макарена
(покровитель Севильи)
нет же на свете
ничего более важного!
Важного леща ты отхватишь от моего папы,
если он узнает, что ты андалусец
Ага, вот так, можно чуть выше!
Телефон!
Не дай бог тебе позвонит один из твоих
андалусских дружков, и мы все просрём!
Ты не только заставляешь меня забыть мои корни,
но и оставляешь меня без связи
Так делают все
баскские радикалы, да?
Так, надо что-то
сделать с волосами!
Я тебе то и говорю!
Твоя чёлка выглядит так,
будто половину осёл отхватил!
Я о твоём геле для волос
Ээээ нет!
Оставь мой гель в покое!
Ты можешь отнять у меня мою религию,
но гель просто так я тебе не отдам!
Не трогай волосы!
Да тихо ты! Лежи смирно!
Ага, а здесь мы сделаем пирсинг...
или нет... лучше здесь!
Долго нам его ждать?
Обычно он не опаздывает,
не знаю, что могло случиться сегодня
Ладно, хрен с ним!
Раз уж мы пока вдвоём,
я тебе вот что скажу:
я очень рад, что у вас,
наконец, всё наладилось
Что значит «наконец»?
Ну, не знаю, с месяц назад кто-то мне сказал,
что у вас не всё так ладно
Это все, что я слышал, дальше не уточнял,
не мое это дело
Да не всё ли равно,
что там тебе кто сболтнул
Сейчас ты увидишь,
что у нас с Анчоном всё хорошо
Эпа!
Здорово! Как дела, Кольдо?
Как ты?
Аупа!
Ты не очень-то пунктуален, парень!
Да я это...
в пелоту играл, блин, опоздал
Ты играешь в пелоту?
Каждое воскресенье
проводит на кортах!
Ну, это когда нет демонстраций
а так, когда протесты, когда корты...
совмещаю, так сказать,
спорт с борьбой за независимость
Что пьешь?
Вино...
Эй, плесни-ка пацану немного!
Слушай, он мне напоминает того парня с юга,
с которым ты встречалась
Ты встречалась с парнем с юга?
Да, из Витории
(юг СБ)
Несмотря на это
у него в роду 8 баскских фамилий!
Впрочем,
так и должно быть
Как минимум!
У моего деда было 16!
Да, да, у Анчона тоже много!
И длинные, с этими k,
много!
И какие же, позволь узнать?
Айта, зачем тебе это?
Ну как зачем,
а вдруг я кого знаю, малыш
Нууууу...
Габилондо, Урдангарин,
Субисаррета, Аргиньано
Четыре!
И... с маминой стороны...
Игартибуру, Эренчу...
Шесть!
Что такое?
Забыл остальных что ли?
Да нет, я просто вспомнил
своих предков...
дядя Суби, помнишь?
Человечище!
Что-то я расчувствовался!..
Отеги!..
Да ладно!
и... Клементе!
Ээээ!
Клементе — не баскская фамилия!
Как это Клементе
не баскская?
Да в ней больше баскского,
чем в чапеле! (баск. берет)
Да ни хера!
Не баскская, значит?
Как расстроится семья,
когда узнает...
Ничего страшного,
у твоих внуков будет 8, да, пап?
Ну что, пойдёмте ужинать?
Ну пойдёмте...
только этот Клементе наверняка закажет
паэлью или ещё какую-нибудь дрянь, а?
Какой ещё Клементе?
Ты сдурел?
Да откуда я знаю?
Я от нервов сейчас расплачусь!
И нечего ко мне подкатывать!
Обниматься он лезет!
Ты не в Севилье!
Слушай, я похож на ваших
националистов, как они? Оборване?
Аберчале!
Ну да, ну да...
Держи себя в руках, пошли!
Добрый день!
Привет! Аупа!
Так, сегодня у нас фасоль, овощной салат,
перцы, фаршированные крабами,
крокеты из трески, омлет с грибами,
каракатицы в чернильном соусе,
филе хека и телячьи отбивные
Мне каракатицы!
Это не на выбор,
это всё идет на ужин
Здесь все едят то,
что есть
Нет-нет, просто ему больше всего
нравятся каракатицы
Как услышит «каракатицы»,
сразу слюнки текут, правда, Анчон?
Да, да, остальное тоже несите,
посмотрим, наемся ли!
Что пить будете?
Вино? Сидр?
Вино
И то, и другое
... и сидр...
и то, и другое
Хорошо
Ай, он же не сказал,
какое вино у них есть
Амайа, дорогая,
сбегай за картой
Подожди немного, сейчас принесут фасоль,
и мы спросим
Тсссс, давай, дочка, сбегай!
Пожалуйста!
Ты меня совсем за идиота держишь?
Что?
Я всё понял,
когда тебе руку пожал
В глаза мне смотри, чёрт,
когда я с тобой говорю!
Хлеб будешь?
Меня ты не обманешь!
Ты в жизни ракетки не держал!
Этими-то ручками!
Ну... вообще-то лига завершилась
пару месяцев назад...
Смотри! Это — на память о тунце
в 920 килограмм в Кот-д’Ивуаре
Представь, что на шею у тебя намотана
нейлоновая нить, и оп!
Каково?
Почти тонна веса!
20 минут он меня тащил за собой,
но я не сдался!
Понимаешь, к чему веду?
Ну, я думаю, это как бы метафора, да?
Между тунцом и мной, да?..
Не знаю, какого лешего ты наплёл моей дочери,
но если ты вздумал обмануть меня!
Я собью тебя с ног, ухвачу покрепче, помну чутка,
согну тебя в бараний рог и затяну в морской узел!
И это тебе ни матефора,
ни прочая херня!
Ладно, сынок, проехали,
сейчас — ужинать!
Как вы тут?
Хорошо
Хорошо... мы здесь... с твоим айта...
всё хорошо, ничего такого...
Фасоль, пожалуйста
Есть у вас Маркес де Сигуенса?
Есть
Так вот, принеси нам бутылочку...
Или две?
Две
Ладно, две
Эй, ты чего?
Ничего, я положу,
давай тарелку!
Мы одну фасоль будем жевать что ли?
Как ты себе это представляешь?
Нет-нет, пап, это он, чтобы не остыло
Ааааа!
Конечно, разве можно?
Это мне только на зубок!
Что-то парень
у тебя разнервничался!
Да нет, с чего вдруг?
Не знаю, обниматься ко мне полез,
как увидел...
Ну, в общем да,
немного нервничает, наверное
Вы оба какие-то странные сегодня,
а я тебя хорошо знаю
Ты меня 6 лет не видел,
а с ним только сегодня познакомился!
Знаешь, дочка, не скажу,
что он очень-то мне нравится
Айта, брось,
я замуж выхожу, не ты
Это мы ещё посмотрим
Давай! Я поведу,
похоже, я тут трезвее всех
Всё в порядке, парень?
Да-да, я тут смотрел,
может какой гриб интересный попадётся,
но нет...
одни шампиньоны да белые...
Кольдо, эскеррикаско за ужин,
завтра увидимся, пока, в общем...
Да брось!
Мы тебя отвезём!
Да нет, пап, он прогуляется
Ему вообще-то нравится
пешком ходить
Ну да,
и чтоб еда улеглась...
Еда улеглась?
Ты уже там всё уложил в кустах!
Ладно, чудо, говори,
где ты живёшь?
Живу-то?
Ээээ... Между окраиной и центром...
посередине...
Ты езжай, пап, мы тебе скажем
Да, ты езжай...
мы скажем...
Ладно, залезайте!
Не знаю, я в твоём возрасте
прекрасно знал, где живу...
Ну что? Как?
Да всё отлично, Кольдо!
Замечательный вечер!
Ехать как, говорю?
Направо
Слушай, Анчон, ты вообще знаешь,
куда ехать?
А как же, Кольдо!
Здесь! Это здесь!
Уверен?
Уверен, Кольдо, уверен!
Эскеррикаско, Кольдо,
всё было здорово! Агур!
Далековато ты забрался!..
Мне всегда нравилось жить в горах,
Кольдо!
Э! Эскеррикаско и агур!
Давай, я тут подожду!
Хорошо
Сделай вид,
будто мы прощаемся
Зачем?
Эй, ты чего?
Да хорош уже!
На глазах у папы она от меня нос воротит!
Веди себя как надо, а то спалимся!
Ну что там?
Иду!
Ладно, что будешь делать?
Потому что я должна идти!
Да не знаю я!
Иди, как-нибудь разберусь!
Чего он?
Ничего, поехали?
Он что, так и будет
здесь стоять?
Не знаю,
может и постоит немного
Ладно, поехали!
Подожди, подожди...
Анчон, что такое?
Ты ключи что ли потерял?
Нет-нет, конечно нет!
Езжайте спокойно!
Поехали, пап, давай!
Подожди, подожди...
Я просто смотрю, ты в дом не заходишь,
вот и подумал...
Да, я потерял ключи
Вот, что я тебе говорил!
Утром дрова рубил...
удар! еще удар!
и... агур, ключи!
Ты как всегда в своём репертуаре
Потерял, значит?
Смотри-ка, ты окно оставил открытым,
вот повезло-то!
Да, вижу, потом закрою
Эскеррикаско, агур, габон...
Я аберчале!
Да брось, парень!
Давай, залезешь!
Я тебя снизу подсажу и ап!
запрыгнешь!
Ну нет!
Как ты его подсадишь, папа?
Так и подсажу, да я всю свою грёбаную жизнь
только этим и занимаюсь!
Пап, не надо, брось!
Давайте! Вперёд!
Сейчас всё сделаем на раз-два!
Может, не надо, Кольдо?
Сейчас холодно, ты только что поел...
Давай, Анчон,
Давай ногу сюда, и на счёт три...
На всякий случай обопрись здесь, а то,
я гляжу, тебя немного укачивает
Давай, сынок!
Раз, два, три! Оппа!
Эскеррикаско, Кольдо!
Видала?
Ну всё, теперь пошли!
Поехали, малыш!
Кто там?
Тссссс!
Пожалуйста, только не кричи!
Это я! Да здравствует Испания,
да здравствует конституция!
Ты это слышала?
Что? Нет, ничего не слышала,
наверное, дерево
Пойдём, пап!
Ты тот андалусец?
Да, я Анчон!
В смысле я Рафа, но Анчон!
Господи, сынок,
как ты меня напугал!
Почему ты не сказал,
что придёшь на ужин?
В доме нет ни
головки чеснока для мигас!
Пожалуйста, не говори ничего о еде,
меня сейчас разорвёт!
Чёрт!
Послушай, ты должна мне помочь...
Мерседес меня зовут,
но мне больше нравится Мерче
Нет...
Давай тебя
будут звать Аранча
Ну, если имя должно быть здешним,
то я предпочитаю Ане
Анчон!
Ладно, пусть Ане, но ты мне подыгрываешь!
С этого момента ты — моя мать!
Что бы ни случилось!
Не беспокойся, я ходила в театральный кружок
и умею перевоплощаться!
Анчон! Всё хорошо?
Да, да, да! Иду!
Слушай, я надеюсь,
ты не слишком расстроился из-за Аранчи?
Мне кажется, к моей причёске
больше подходит Ане!
Эпа, здрасьте! Что такое?
Да нет, ничего.
Всё хорошо?
Всё замечательно!
Вот тут мы и живём,
дружной семьёй
Я всё ждала, когда же мой Анчон
вернётся домой, правда, сладенький?
Кольдо, это моя мама, Ане
Да, конечно, Ане,
мне идёт моё имя!
Ане?
Игартибуру?
Ни хера себе!
Вот это совпадение!
Ну да
Да, точно,
как та телеведущая
Надо же, столько лет живём,
и даже не замечали!
Зайдёте что-нибудь выпить?
Нуууу...
Мы так друг друга любим!
Нет необходимости, мам,
они уже уезжают!
Да даже если и уезжают!
Было бы невежливо не пригласить, сынок!
Чему я тебя учила?
Ой, не обращайте внимания на
маленькие семейные неурядицы...
несмотря на это
мой Анчон просто замечательный!
Ну, у нас еще будет время,
чтобы познакомиться поближе
Завтра!
Завтра? Как завтра?
Слушайте, завтра можем все вместе
отправиться на рыбалку
поймаем макрель на ужин, а?
Я — арранчале
(рыбак)
А я — Ане,
очень приятно!
Ладно, не будем вас больше беспокоить,
уже поздно
Да, агур!
Айта, пошли!
До завтра, мои птички!
До завтра, мои яички!
Я убираюсь отсюда!
Но завтра же мы
едем на рыбалку!
На рыбалку?
Ты о чём?
Ты вообще видела какая
у этого Кольдо зверская рожа?
Не знаю,
мне он показался очень милым...
Я еду в Севилью!
Ты не вернёшься в Севилью без этой девчонки,
это я тебе говорю!
Не надо было вообще сюда приезжать,
сидел бы спокойно дома...
У меня то же самое было с моим Антонио,
да упокоится его душа в мире!
Мы переехали сюда, и посмотри на меня,
сейчас я бы уже не вернулась в Касерес
Ну а я уезжаю,
и больше не вернусь
Уууууууу,
я поначалу говорила то же самое
Этот автобус идёт в Бильбао, так?
Да, да
Твою ж мать!
Что стряслось?
Я вас умоляю, заводитесь, поехали,
эта женщина ненормальная!
Кепа, открой, это важно!
Спасибо!
Амайа, ты что,
блин, творишь?
Ничего, спокойно,
все в порядке
Собирайся, пошли!
Никуда я не пойду!
Я тебе одежду принесла,
пошли!
А то что?
В заложники меня захватишь?
Я имею в виду...
я сказал «заложник» в переносном смысле,
не в смысле «захватить автобус»
Я понимаю,
что вас это несколько нервирует...
Кепа!
Мы вроде как ехали в Бильбао, нет?
Завтра он уедет, пожалуйста,
остался всего один день!
Я больше не могу!
Анчон!
Ну вот, опять Анчон!
Смирись, ты сейчас Анчон,
а то запутаемся ещё
Ты вроде как хотела
побыть с моим отцом?
Да, конечно, но мне кажется,
он что-то подозревает
Говорит, сомневается,
что вы вместе 3 года
Это он так сказал?
Ну да, всё время спрашивает,
всегда ли вы так себя ведёте
В смысле неласковые
Я тоже заметила, не похожи вы
на влюблённых, поссорились что ли?
Да плевать, что он говорит
Завтра он уже уедет
Послушай, Амайа,
а мама права
В смысле, раз уж мы в это ввязались,
то что нам стоит сработать всё на совесть?
Конечно, если ты предпочитаешь откровенную халтуру,
чтобы твой папа обо всём догадался...
Уже иду!
Со мной это не прокатит,
вся эта гомосятина,
мол, подержи меня за ручку,
поцелуйчики эти...
В гробу я это всё видала!
А чтоб севильянец за баска себя выдавал,
это ты где видала?
Много на себя берёшь, девочка
Ну, хватит, накинулись оба!
Кстати, если вдруг твоя рука
окажется ниже пояса...
Мы сейчас говорим
о безопасной зоне или об опасной?
О поясе!
Тише, тише, идёт!
Твою ж мать!
Ну что?
Готовы отправиться на рыбалку?
Дааааа!
Отлично, пойдёмте!
Тебе не кажется,
что она начинает тобой манипулировать?
Спокойно, Мерче,
у меня всё под контролем
Всё под контролем? То-то я смотрю,
ты в подкаблучника превращаешься
Я просто выигрываю время
через два дня мы уже будем
танцевать фламенко в районе Триана
Это я тебе говорю!
Серьёзно?
А то!
В наше время отношения были другие...
Сейчас у молодежи другие принципы
Сегодня они вместе,
а завтра, глядишь, разругались
Не понимаю я этого!
Ты только пойми меня правильно,
я с тобой только познакомился, но знаешь...
Что такое?
Да нет, ничего
Просто сначала твой пацан
показался мне...
нет, не плохим...
странным что ли...
Он странный!
Он у меня замечательный!
Ты хочешь сказать,
что тебе не нравится мой сын?
Нет, вовсе нет...
Знаешь, твоя тоже,
мягко скажем, не идеал
Ты думаешь, я горю желанием,
чтобы мой сын женился на таксистке?
Таксистке, Кольдо!
Выгодная партия, а?
Нравится тебе такое слушать?
А ещё у нее причёска,
как у румынского дальнобойщика!
Как тебе такое?
Ну да, ну да...
Откровенность, конечно, это хорошо,
но всю правду говорить тоже не стоит
Ты Анчону то же самое сказала?
Да какая разница?
Амайа не должна нравиться мне,
это ему с ней жить!
И потом, ты только посмотри на них!
Какие ангелочки!
Твоя рука ниже,
чем должна быть
На поясе,
как ты мне и сказала
Мизинец не на поясе, а ниже
Ну, может,
мизинец как раз и на грани,
но я ещё не вошёл в опасную зону!
Убери!
Да брось! Подразумевается,
что завтра свадьба
Расслабься,
наслаждайся моментом
Как-то не получается,
ты ведь меня за задницу лапаешь
Мы сейчас как в Титанике,
смотри, всё так замечательно
Чувствуешь, что живёшь!
К тому же задница —
не самая твоя сильная сторона
Прошу прощения!
Я тебя сейчас поцелую!
Что не так
с моей задницей?
Я с языком,
предупреждаю!
Рафа, даже не думай!
Что, голубки, наслаждаемся?
Амайа, дело есть
Сходи, помоги Ане
Помочь с чем?
Тссс, детка, не упрямься, сходи!
Ну что, Анчон?
Много поездил по стране, а?
Ну... так это...
было дело...
Я был...
в Гипускоа, Сан-Себастьяне, Эрнани, Рентерии
Да ладно?!
Я в твои годы думал, что если останусь
в Аргойтии, много потеряю
Но, на самом деле,
вышло наоборот
И жена ушла,
и за душой ничего нет...
Понимаешь, к чему веду?
Айта!
Тут какие-то странные звуки!
Как будто машинка стирать закончила!
Иду!
Эй, спорим, вытащу макрель
не меньше 15 килограмм?
Макрель, не тунца.
Если нет, я проставляюсь!
Спорим!
Отдыхайте!
Агур!
Эскеррикаско!
- Аупа!
Ну что, молодежь, не стесняемся!
Зять угощает!
Мать твою!
Смотри, кто пришёл!
Чувак, это тот зверь,
о котором я тебе говорил!
О, здорoво!
Аупа!
Это его банда!
Давайте, я угощаю,
а то мы скоро закрываемся
Сегодня же демонстрация!
Правда?
А ты нам ничего не сказал!
Да я это...
Сегодня разве четверг?
И правда, смотри-ка,
вылетело из головы!
А ведь я сам организацией занимался...
Да-да, ты мне говорил
Слушай, хочешь Кортату?
(баскская группа)
Не, не беспокойся,
оливок будет вполне достаточно
Хахахаха!
Оливок, каков шутник!
Эээ, пссс!
Автомат, мы это...
сделали, что ты просил
Что вы сделали?
Ну, ты же говорил,
что нужно идти на шаг впереди...
Ты же это говорил?
Ну да... это...
на вот такусенький, на шажочек...
Ладно, сам увидишь!
Давай! (баскск.) Расскажи всем,
что ты нам тогда сказал
(баскск.) Не боись, Автомат, все свои,
давай на баскском!
Ладно, ладно! На баскском, говоришь...
С удовольствием
У меня голова так устроена,
я думаю на баскском
а потом перевожу на испанский,
чтобы что-то сказать
На казённый, я так это называю
Ну да, таков уж он есть
Давай, сынок,
слушай, что тебе твоя банда говорит
Давай на баскском,
мы тебя еще не слышали
(читает плакат)
А это тут причём?
Причём что именно, Кольдо?
То, что курить запрещено
Это у него мания такая,
он против никотина
Никотин и Испания нам не друзья!
К чему это вообще?
Как это к чему?
Да к тому самому, Кольдо!
Налоги на табак куда идут?
Правильно, испанскому правительству
Связь может показаться
несколько косвенной, но это так!
Сначала здоровье,
потом независимость!
Независимые — отлично, но ещё и здоровые!
Очень здоровые!
Вино здесь, наверное, неплохое, да?
Ладно, мы идём или как?
Идём
Вы идите, нам тут
нужно взять кое-что
Мы пойдём в огонь и воду!
Будем драться за свободу!
Им нужно только твоё присутствие,
так что молчи, и всё обойдётся
Всё обойдётся, говоришь?
Да меня уже посвятили в новые лидеры
уличной борьбы, Амайа!
Эй, для вас есть
место в первых рядах!
Давай, друг! Пошли, пошли!
Он здесь!
Место в первых рядах! Он так это говорит,
будто это не демонстрация, а люкс c видом на море!
Они нас что, хотят поставить
во главе всего этого месива?
Да успокойся, здесь никогда
ничего страшного не случалось!
Эй, тихо, тихо всем!
Он здесь!
Давай, бери мегафон,
мы хотим тебя услышать!
Я всегда с удовольствием говорил о борьбе,
протестах и тому подобных вещах,
от которых у Испании головная боль
Кольдо, я надеюсь,
тебя это не волнует
Ладно, сынок, хорош трепаться,
давай по делу!
Мы лучше, чем испанцы!
Какого хрена ты на баскском
это не скажешь?
Ну да, как-то странно.
Давай на баскском, давай!
Эээ...ты хочешь,
чтоб я говорил на баскском?
Я, конечно, могу, но...
дело в том, что...
у кого мы просим независимости? А?
У басков?
Нееет, у испанцев!
Если мы будем говорить на баскском,
они ж не поймут ни хрена!
Конечно!
Скажем на испанском,
и пусть катятся ко всем чертям!
Это скажет каждый школьник,
отпустите заключенных!
Эй, Аргойтиа!
Давайте все вместе!
Да здравствует Страна Басков!
Даже когда проигрывает! (девиз Бетис)
Вот уже несколько минут длится
мирная манифестация в его родном городе,
где собрались его близкие,
чтобы принести день уважения
исторически значимой личности
неутомимого националиста
Это скажет каждый школьник,
отпустите заключенных!
Ну всё, всё...
Давай Аргойтиа! Вперёд!
Твою мать!
Раз два три! Баскония дави!
Педрито, дай мне пульт
Тихо, тихо, тихо...
У Страны Басков особый цвет
(на мотив «У Севильи особый цвет»)
У Страны Басков особый цвет!
У Страны Басков свой цвет
Эй, хватит!
Официаааааант!
Эй, какого хрена?
Что какого хрена, Кольдо?
Я только размялся! Сейчас начну!
Официаааааант!
Принеси мне сааааааааало!
С ментами не до жиру,
нам только быть бы живу
Так, довольно!
Что довольно?
Я для них как Бог
Пора бы спуститься
с небес на землю!
Ты посмотри на них,
кто тут хозяин?
Посмотри лучше на них!
Каково?
Давай завязывай!
Да здравствуют баски!
Что теперь, Автомат?
Смотри!
Что вы наделали?
То, что ты нам сказал
Что сейчас?
Мы сделаем всё, что скажешь
Не знаю, надо найти укрытие
и ждать указаний сверху
Откуда сверху?!
Не знаю, не знаю...
Независимость не предел!
Верно!
Слушай,
это не из «Истории игрушек»?
Ну что?
Как вам рыбка?
Свежее нигде не найти!
— Отлично!
— Очень вкусно!
Рыбка просто охренеть, Кольдо!
Послушай, Анчон,
что я тебе скажу
Я в твои годы тоже увлекался всем этим...
независимость, там, и прочее...
Но тогда времена были другие,
Франко там...
Но сейчас воспринимать
уличную борьбу так серьёзно...
не знаю, сынок, не знаю...
Ну, я бы не сказал,
что так уж серьёзно, Кольдо!
Это для меня как хобби, что ли...
Эй, я же баск,
до мозга костей!
(телефон
«У Севильи особый цвет»)
Костеей!
Что, ещё немножко винца?
А, айта?
Знатное винишко!
Давайте, давайте!
Амайита, давай!
Тссссс!
Что это?
Что? Я ничего не слышу,
а вы?
Нет, ничего!
Тсссссс, помолчи!
Похоже на севильяну...
Да ну! Быть того не может!
Ааааай, севильяна, ещё чего!
Ага, севильяна в Аргойтии
Ещё чего не хватало!
Так, папе больше не наливай,
а то смотри, чего выдумал!
Да я точно слышал,
здесь, внутри!
Давай, пап,
вот, возьми!
Возьми бокал, Кольдо!
Чин-чин!
Твою мать,
что это за херня?
Пап, ты куда?
Цыц! Молчи,
оно там, чёрт его дери!
Севильяна в Аргойтии?..
Там...
Подожди, подожди, айта!
Мне нужно тебе кое-что рассказать
Да, да...
Может,
и рассказывать-то нечего
Нет, нет...
Что за херня тут происходит?
Пап, есть кое-что важное,
что тебе нужно знать
Да не настолько это и важно...
Нет, нужно сказать!
На днях мама приезжала ужинать,
с тем, другим...
Вот он и оставил тут свои вещи
Севильянец? Здесь?
Да
Я должен был это предвидеть!..
Мы не знали,
как сказать тебе это, Кольдо!
Твою ж мать!
Это его телефон
Ладно, теперь ты всё знаешь,
пойдём!
Это его?
Да
А ну-ка, дай я посмотрю
на его мерзкую рожу!
Да пошёл он!
Мы платим налоги,
чтобы они могли спокойно спать сиесту,
а они приезжают сюда,
чтобы трахать наших женщин!
Так держать!
Окно жалко!
Я это...
думал, оно открыто...
Ну не знаю, на неё мне наплевать,
в общем-то, но севильянец!
Ну ё-моё!
Какой пример она подаёт дочери!
Спокойно, Амайа пошла в тебя!
Это да. Пусть говорит что хочет,
но пошла она в отца...
Она всегда хорошо о тебе говорила
Она очень по тебе скучала!
Это она тебе сказала?
Шшшшш, ну конечно!
Всё время о тебе говорит:
мой Кольдо то, мой Кольдо сё,
мой Кольдо то, мой Кольдо сё...
Мы долго с ней не разговаривали.
Годы.
Для бедняжки это очень тяжело
Ей, конечно, трудно говорить об этом,
но она любит тебя больше всего в жизни!
Ну, как и Анчон меня!
Какая ты красивая!
Мам, нам пора идти!
Нет, нет, нет!
Куда ты сейчас пойдёшь?
Оставайся ночевать,
правильно я говорю, Амайита?
Ну, здесь не так уж много места, пап...
Как ты меня назвал?
Цыц! Спать оба!
Остатки вина берём на себя!
Хе-хе-хе!
Ну, вообще-то, если парень не хочет оставаться,
не надо его заставлять!
А никто меня и не заставляет!
Если надо переночевать вместе для удобства
или ещё чего, то я готов!
Вы меня за дурака держите что ли?
Я же видел в комоде его одежду!
Амайа, нас поймали!
Сейчас нам с тобой уже не отвертеться!
Всё это было шито белыми нитками!
Слушай, вот ещё что:
я хочу, чтоб ты знала,
я тоже по тебе очень скучал!
Что?
Амайа, я тебя очень люблю!
Безумно!
Я тоже тебя люблю, Анчон!
Вам не кажется, что
будет лучше не допивать вино, а?
Что ты делаешь?
Слишком много ткани!
Тело должно дышать!
Слушай, а ты не говорила мне,
что твоя мама встречается с севильянцем
Может, это наследственность, а?
Надень трусы, Анчон!
Да я не Анчон!
Я Рафаэль Кирос, участник шествий
братства Божественного Прощения,
член фанклуба Реал Бетис
номер 14430,
у меня три фото с Гордильо,
2 с автографами и одна лично для меня!
Секундочку!
Входи!
Я так, просто сказать,
что Ане тоже остаётся ночевать,
И... я взял бельё
из шкафа внизу, хорошо?
Хорошо!
И завтра все попрощаемся в порту
Агур, айта!
Ну как вы?
Всё хорошо?
Всё отлично, Кольдо!
Эскеррикаско, что спросил! Ты как?
Ладно, пап, закроешь дверь,
хорошо?
Ладно, спокойной ночи!
Сейчас же меня отпустил!
Твой папа так внезапно вошёл,
душа моя!
Да хватит уже говорить «душа моя»!
И убери, блин, руки!
Ну что ты будешь с ней делать!
Я знаю, ты боишься,
что сейчас наши тела соприкасаются...
Что?
...а потом ты сама попросишь
немножко сливочной колбаски...
Да что с тобой такое?
Ты что, никогда не спал вместе с девушкой,
чтобы ничего не было?
Только с тобой..
Ну, еще с Росио один раз,
так, пообжимались немного, и всё
Она же моя двоюродная сестра!
Ладно, значит, я буду первой
Это потому что я
играю на чужом поле!
Вообще-то в Севилье
тоже ничего не было!
А что было бы,
если бы ты осталась?
Ух, я бы тебя посадил!
В карету...
С четырьмя белыми лошадьми,
по району Триана...
Всё бы занудство
из тебя сразу вышло!
Рафа, ты такая деревенщина!
Ну и пусть, зато я соблазнил больше девчонок,
чем Хулио Иглесиас!
И потом, представь, позолоченная кромка с боков,
и лошади так гривой трясут,
она пахнет особым шампунем
и особым лошадиным кондиционером...
И при этом тебе хлопают в ладони
самые крутые чуваки в Испании:
Лос дель Рио!
Да ни хрена!
Ни хрена что?
Ты меня не затащишь в такую колымагу,
даже если у меня вино в глазах плескаться будет!
Ой, ой,
тоже мне!
Я вот что тебе скажу,
сегодня ты останешься ни с чем
потому что у меня тоже
есть достоинство вообще-то!
Я пошёл на пол!
Они что, на самом деле там...?
Да точно!
Я видел трусы Анчона на полу!
Да ладно!
Ну вот! А ты говорил,
что Амайа способна выгнать его на пол!
Вообще-то она
довольно сильно изменилась...
ты не знаешь,
какая она раньше была с парнями!
Вот тааак!
Чин-чин!
Я, пожалуй, вздремну немного
завтра хочу выехать пораньше,
потому что с утра в порту до хрена...
...всяких арранчале, которые отправляются
за каракатицами с утра пораньше
Хочу избежать толчеи
Да, конечно
Ане, ванная, если тебе нужно,
там, наверху, налево
Хорошо
Можешь идти
До завтра!
До завтра, красавица!
Ане!
Что?
Всё хорошо?
В смысле?
Про ванную я тебе сказал?
Да, сказал
Ладно, сказал, эскреррикаско, спасибо,
спокойной ночи, приятных снов, агур!
До завтра!
Ну что...
лучше этот момент не затягивать...
Я отлично провёл с вами время,
честно, я очень доволен!
Ненавижу на хрен прощаться,
так что лучше я замолкаю...
...и пора уже идти, так ведь?
А то мы тут все расплачемся ещё...
Счастливой свадьбы,
наслаждайтесь!
И это... Анчон, ты прости, если что не так,
а то поначалу как-то...
Мы, знаешь, здесь такие!
Ну что, Амайа, я пошёл?
Нет!
Ну да, в смысле, мы здорово провели эти дни,
но, раз тебе надо уезжать...
жалко, конечно, но что поделаешь!
Будет ещё возможность!
Да, да... Ты будешь рада,
если я буду приезжать время от времени?
Конечно!
Когда?
Ну не знаю, так, в целом...
Ладно, малыш, если это всё, то...
Агур!
Ты что-то сказала?
Я? Нет, ничего
Я ведь догадываюсь, к чему это ты...
Ты о чём?
Ну это, к чему это всё, Амайа!
Получается, что я не могу...
Чёрт, как я могу уехать,
когда у тебя свадьба?!
Ну так,
ты же не можешь остаться...
В следующий раз уже на крещение!
Это да,
но это был риторический вопрос!
В смысле?
Чёрт побери,
отец должен быть с дочерью!
Никуда я не поеду, останусь на свадьбу
и всё прочее! С вами, в Аргойтии!
Нет, пап, подожди, нет!
Никаких «подожди», мать его!
Я и так достаточно ждал!
Вообще не надо было никуда уезжать!
Пошло оно всё!
Оставайся, Кольдо!
Как это «оставайся», ма?
Это так не решается!
Как это не решается?
Уже решили, всё!
Как ты пойдёшь на свадьбу, пап,
ты же не хотел пересечься с мамой, так?
Ты сам это говорил
Послушай, это она путается
со всякими андалусцами, а не я!
Если идёт даже этот сраный севильянец,
то какого хрена я не пойду?
Конечно!
Да что мы вообще тут обсуждаем?
На хер это всё!
Зачем ты выбросил одежду?
Не знаю, дочка, не спрашивай...
Такой момент!..
А, Анчон?
Сейчас же, мать его, звоню отцу Инасио,
пусть найдёт для вас время и всё, что нужно
Пап, да не надо!
Если уж я решил спустить все деньги на банкет,
могу я, как минимум, выбрать священника?
Что?
Ты разве не сказала ему,
что банкет с меня?
Никаких вырезок, никаких биточков...
Отбивные по полтора килограмма! Каждому!
Может, подавится этот севильянец!
Надо позвонить священнику...
Твою мать, телефон был в сумке!
Ладно, значит, надо ехать.
Сейчас же едем в церковь и всё уладим
Всё, поехали, поехали!
Молодые должны отдавать себе отчёт в том,
что они предстают перед Господом нашим,
чтобы получить благословление
Поэтому надо быть уверенным, что ваш избранник
является именно тем самым человеком
Амайа, расскажи мне, ты всегда знала,
что Анчон будет именно тем человеком?
Ну, на самом деле,
сначала я думала, что нет...
Ай, правда?
И как всё было?
Давай, расскажи мне, как всё произошло?
Что привело сюда вас двоих?
Не знаю...
Он неплохой человек
Амайа, неплохих людей много...
Должно быть, что-то в нём есть,
чего нет в других, так?
Падре, спросите лучше, чего во мне нет,
а то так мы до вечера просидим!
Ладно, Анчон,
тебе я задам тот же самый вопрос
Почему именно Амайа?
Я не знаю...
Что тебе в ней нравится?
Ну не знаю...
Сейчас на трезвую голову
что-то ничего не соображу
Да ладно!
Что-то ведь есть, так?
А то два дня назад тебя всё устраивало,
а теперь ничего?
Конечно, конечно, наверняка что-то есть,
подумай, Анчон!
Да есть, наверное...
Послушайте, падре, вот что в ней есть,
так это честность
Амайа всегда говорит только правду!
Никогда в жизни не врала ни своему отцу, ни мне!
Принципы!
Так, ладно, хватит
А ещё она очень нежная и ласковая до жути.
Днями напролёт обниматься лезет!
Вам этого мало, падре?
Есть одна вещь, которая меня с ума сводит:
её причёска!
Эх, молодёжь!
Ладно, отлично, это всё, конечно, хорошо,
но недостаточно
Сейчас пойдём исповедоваться
Как исповедоваться?
А как иначе?
Ты же христианин!
А как же! Конечно, христианин,
и римско-католический, и апостольский!
А это действительно необходимо?
Ух, он ещё спрашивает!
Конечно, сын мой!
Пресвятая дева Мария...
...без греха зачавшая
Хорошо, можем начать
Анчон, скажи мне, почему
я никогда не вижу тебя на службах?
Я хожу, падре,
хожу каждое воскресенье!
На первом причастии
даже попросил добавки!
А на миропомазании я даже пел саэту!
(типично для Андалусии)
Пел что?
Да не Анчон я!
Меня зовут Рафаэль Кирос,
я из района де ла Крус в Севилье
Анчон этот мне достался
от её бывшего
Припоминаете, они решили пожениться,
но в итоге отменили свадьбу?
Так вот, с Амайей
я на днях познакомился в Севилье
Я её склеил и повёл к себе,
чтобы переспать
Признаю, падре,
чтобы совершить грех!
Ну, или несколько,
как там пошло бы...
Она ведь тогда выпила,
не настолько, конечно...
Но ничего не было,
падре!
Девчонка уснула, и я её не трогал,
клянусь вам, не трогал!
Если и задел разок-другой, то только потому,
что у меня матрас слишком мягкий, менять пора!
Я приехал сюда к ней, и она мне сказала
выдавать себя за баска, чтобы сойти за её жениха
Вчера я ей сказал,
что моя рука была на поясе
Враньё, падре! Я трогал её за попу!
Всё, что мог, потрогал!
Я признаю,
запишите там у себя!
И наложите епитимью,
сколько там надо...
а то, помимо этого, я стал новым
андалусским лидером борьбы за независимость
Да не волнуйтесь вы так!
Не будет завтра никакой свадьбы!
Я уезжаю в Севилью!
Как только она потеряет бдительность,
побегу за билетом!
Что ещё рассказать?
Ах, вот ещё, на прошлой неделе
менял товарищу плинтус в коридоре
так в счёте указал сумму без НДС
Я знаю, что это нехорошо, падре,
но я просто не мог
Потому что накануне
я трахнул его девушку
Падре, вы в порядке?
Вон, вон отсюда!..
Кольдо!
Всё в порядке, Инасио?
Святая дева Мария,
мне нехорошо!
Очень странно!
Ничего странного,
нужно есть больше сахара, Инасио!
Налегай на свёклу!
Да это же!..
Он просто...
Как тебе мой будущий зятёк, а?
Кольдо,
Амайа должна всё понимать!
Амайа, эторри!
Подойди, дочка!
Тебе не кажется, что ты должна
рассказать своему айта кое-что?
Что?
А, это...не беспокойтесь,
я расскажу ему, когда мы будем дома
Я не могу в это поверить!
Не ожидал,
даааа, не ожидал!..
Ты просто...
По-моему, ты придаёшь слишком
большое значение этой свадьбе, пап
Как я могу не придавать значения?
Это же свадьба моей дочери!
Я уже обзвонил всех твоих кузенов!
Как обзвонил?
Дааа
Айта, я тебе сказала, чтобы ты не приходил,
как это ты всех обзвонил?
Цыц! Всех!
Плевать, что ты их не видела
все эти сраные годы!
Это же твои братья! Сугасти!
Я хочу, чтобы на свадьбе нас, Сугасти,
было большинство, чёрт его дери! Амайа!
Ой, Боженька!
Амайа, ты такая красавица!
Вот это платье, я понимаю!
А Анчон?
Анчон? Спокойно, я знаю, что ему нельзя
видеть платье до свадьбы, глупышка!
Он сказал, что пойдёт прогуляться!
Выйдите!
Мне... мне нужно снять это всё...
Идите, идите в гостиную,
я сейчас спущусь, хорошо?
Выйдите, пожалуйста! Ну пап!
Тссссс!
Подожди!
Подожди секунду!
Твою мать, Рафа,
стой тебе говорят!
Слезай!
Погоди,
я тебе объясню!
Не надо ничего объяснять,
мне плевать!
Как тебе ещё сказать, что я еду домой?
Отпусти меня уже!
Мне жаль, я не думала,
что всё так далеко зайдёт!
Да всё ты знала!
Как я могла знать,
что он останется?
Ты знала,
что это не прокатит!
А если бы и прокатило,
ты бы всё равно потом меня выгнала!
Хотела бы я, чтоб все вышло как задумано,
но сейчас уже поздно!
Эээээ нет, дамочка!
Расхлёбывай сама, я больше не могу!
Да подожди же ты!
Давай отменим свадьбу!
Как мы её отменим?
Твой отец меня убьёт!
Рафа,
я не могу сейчас ему всё рассказать!
Давай так:
завтра перед всеми я скажу «нет»!
Эскеррикаско и агур!
Отлично!
Убирайся и можешь не возвращаться!
И не собираюсь!
Ноги моей здесь больше не будет!
Я не просила тебя приезжать!
Какой чёрт тебя дёрнул?
Эй, тише, тише!
Ну что ты?..
Который час?
Нет, быть не может!
Твою мать!
Айта?
Эпа! Можно узнать,
чем вы сейчас занимаетесь?
В смысле?
Не говори мне,
что вы до сих пор дома!
Ой, если они не могут, скажи им,
что ничего страшного!
Я слышал, что вы вчера вернулись со скандалом,
решил не беспокоить...
Гораздо хуже,
если всё сделать так, впопыхах...
Если не могут сегодня,
поженятся в другой день...
или год...
Всё, мы выходим,
скоро будем
«Скоро будем»?
Ты с ума сошла, душа моя?
Или срань,
или как там ещё нужно говорить?
Кольдо, скажи им, пусть не спешат
Зачем настаивать на женитьбе?
К чему вообще столько свадеб, а?
Так, давайте,
мы ждём!
Тут приехали какие-то со стороны жениха,
похоже, нервничают!
Это нормально!..
Как со стороны жениха?
Папа, ты, наверное, ошибся!
Да нет, Микель и Айтор!
Говорят, вы не предупредили их,
что поменяли церковь
К счастью, они случайно встретили Ане
Слушай, ты только ему не говори ничего,
но они какие-то странные...
Наверняка южане...
Наверняка со стороны Клементе!
Всё, пап, мы едем!
Тут это...
Приехали твои родственники!
Какие родственники?
Мне кажется,
в этом замешана Мерче
Послушай, Амайа!
На свадьбе, в церкви,
ты перед всеми скажешь нет, ведь так?
Собирайся, поехали уже,
пожалуйста!
Аупа!
Как ты, друг?
Что вы здесь делаете?
Всё хорошо, мы привезли деньги для выкупа
Купюрами по сто евро
Тсссс, говори тише!
Мы придумали себе кодовые имена:
Микель и Айтор
Не-не, Айтор и Микель
Впрочем, неважно
Кто вам сказал?
Сеньора, которая утверждает,
что она твоя мать
Что случилось?
Ты сдался под пытками?
Мы пометили купюры,
чтобы они смогли выявить группировку!
Стойте, скоро мы будем дома,
надо только подождать!
Видишь? Эти националисты
ему совсем мозги промыли!
Да нет же! Скоро мы вернёмся в Севилью!
Чёрт, подождите же немного!
Ну смотри!
Мама в итоге не приехала,
и, по мне, так и не приедет
Да, пап, я знаю
Я знал, что так будет. Она узнала,
что ты пригласила меня, и разозлилась
Ничуть не изменилась!
Ладно, пошли в жопу они оба,
пусть в своей Севилье друг другу мозги парят!
Спокойно, дочка,
этот день им не испортить!
Пошли!
Айта, послушай,
на самом деле все эти вещи...
ну, по поводу свадьбы...
люди всегда так преувеличивают!
Дааа... Вы поначалу меня здорово напугали,
как-то странно себя вели...
Но сейчас смотрю я на вас и...
Я же тебя знаю, Амайа, и знаю,
когда тебе кто-то нравится по-настоящему!
Пап, ты-то откуда можешь это знать?
Да как же нет, дочка?
Амайа, мы не виделись 6 лет...
но вот сейчас я смотрю на тебя
и вижу, что ты влюблена
Давай, дочка, пора замуж!
Я знала,
что в конце концов она сдастся!
Баски, они такие:
мы независимые, мы независимые...
а на деле обожают испанцев!
На деле свадьбы не будет!
Как это?
Ох ты ж господи!
Аупа! Аупа!
Кто эти люди?
Диверсионная группа «Отбивная»?
Да не волнуйся ты!
Амайа мне откажет!
Братья и сёстры!
Мы собрались сегодня здесь,
чтобы связать священными узами брака...
Анчона...
Всё правильно? Анчона?
Да, да, Анчона!
Ты уверен?
В чём?
Что меня зовут Анчон?
Я имею в виду, вы несёте ответственность
перед Господом нашим
Хотя сейчас уже
не только перед Господом,
но и перед Кольдо,
и перед всей деревней Аргойтиа!
Да, падре, я уверен,
спросите лучше у невесты!
Что?
Не знаю, ты уверена?
А что?
Не знаю,
выглядишь ты не очень-то уверенно...
Амайа!
Берёшь ли ты Анчона
в свои законные мужья?
Амайа!
Да сейчас, блин!
Да, беру!
Вот те раз!
Анчон, берёшь ли ты
Амайю в свои законные жёны?
Подумай хорошенько,
прежде чем ответить!
Время — не совесть,
его у нас с избытком!
Я не могу...
Вот и славно!
Дела обстоят так, что, мне, конечно, жаль,
но я вынужден прекратить церемонию
Эй, подожди, Инасио!
Анчон, в чём дело?
Я... я не уверен
Нет, ты просто нервничаешь!
Это нормально!
Амайа, скажи ему!
Мне жаль, Кольдо!
Твою мать!
Что за херня,
чёрт побери!
Ане! Ане!
Ане!
Ой!
Я знал, что нельзя
доверять этим Клементе!
Ай, Кольдо,
да нет никакого Клементе!
Как нет?
И Анчона зовут не Анчон...
Вот те раз!..
И меня зовут не Ане...
Ну да, теперь ты ещё скажи,
что ты ему не мать!
(Статуэтка испанского гвардейца)
(Портрет короля Испании)
Святые угодники!..
(Форма гражданской гвардии Испании)
Знаешь, я утаила от тебя
кое-какие детали...
Похоже, что так
Да!
Айта?
Да, Амайа!
Давай увидимся!
Да, конечно,
я тоже хотел с тобой поговорить
Сегодня вечером
Хорошо, агур!
Ты в порядке, малыш?
Не знаю...
Наверное,
это должно было случиться
А может и нет,
может и не должно, Амайа
Ладно, видимо,
мне просто не везёт с парнями
Я говорил тебе, что хочу, чтобы у тебя всё было
не так, как у нас нас с мамой!
Мммда...
Я просто дура!
Прости меня, пап, прости за всё
Я признаю, это полностью моя вина
Нет, моя тоже!
Я был несколько наивен...
По правде говоря, у этого грёбаного севильянца
просто чудовищный акцент!
Но, не знаю, малыш, хотел бы я,
чтобы это всё оказалось правдой: семья, там, внуки...
Вот...
Возьми!
Это тебе
Деньги, которые остались от банкета
Не надо, сейчас-то мне это зачем?
Амайа, тссс! возьми!
Потом придумаешь,
что делать с деньгами, возьми!
Да не возьму я, айта,
мне не надо!
Амайа!
Ты оставила конверт!
Да нет же, папа, я не возьму!
Цыц, Амайа, арту!
Бери!
Агур!
Спокойно, малыш,
я буду ждать тебя здесь, в Аргойтии
Только знаешь что, не привези мне
в подоле внучка из Севильи!
Если только с отцом!
А как быть с Бетис?
Амайа, не шути так!
Чёрт бы их подрал!
(Севилья)
Сегодня у нас на обед...
...пучерито
(андалусское рагу)
Рафа, я серьёзно,
тебе промыли голову!
Я в переносном смысле,
хотя и в буквальном тоже,
потому что они смыли тебе гель для волос!
Я имею в виду твой стиль, мировоззрение,
философию, привычки...
Хоакин, я тебя понял!
Я всё понимаю,
у Пепито была та же фигня!
Это не одно и то же!
Вы же сами там были!
Теперь он скажет,
что баски — преприятнейшие ребята?
Ни хрена не смешно!
Лос дель Рио
«У Севильи особый цвет»
Я сама знаю, что это безумие!
Приехать так спонтанно...
Только ничего не говори, говорить буду я!
Я всё это время думала, что сказать,
и почти что придумала!
Рафа, в конце концов,
у нас остался ещё один день, так?
Ну и вот ещё...
Я подобрала его на улице
А теперь скажи что-нибудь, пожалуйста!
А то я чувствую себя полной идиоткой!
Ну что сказать?
Всё это несколько отдаёт деревенщиной...
Но сработало или нет?
Шеф! Будь другом, давай в район Триана,
мне нужно тут кое-что прояснить с дамой!
Подожди, это далеко?
А то за карету надо платить почасово,
и Лос дель Рио берут нехило...
Со свадьбы не так уж и
много денег осталось!
Тсссссс, Амайа,
помолчи уже!
перевод и субтитры — Мария Форконеси
vk.com/mascosas